---
title: ABOUT ME
date: 2019-01-26 14:58:57
desc:
---

##### 一句话
16年毕业，写过 Java，搞过爬虫，现在主要做数据开发，准备转型算法的 **码农**。

##### 职业 TIMELINE
时间 | 公司 | 主要干的活
---------- | ----------- | -------------- 
**2015.06 - 2015.09** |  杭州某培训学校 | 培训了 4 个月 Java EE
**2015.09 - 2016.03** |  杭州某存储科技公司（实习） |  内部后台系统开发及 ERP 系统维护
**2016.04 - 2017.03** |  杭州某金融信息服务公司 | 「[国家企业信用信息公示系统](http://www.gsxt.gov.cn/index)」 爬虫
**2017.03 - 至今** | 杭州某母婴科技公司 | 分布式爬虫，大数据开发，玩阿里云产品

##### 关于我
从一个 Java 码农入行到爬虫工程师，现在正在转型到大数据开发（算法）工程师，我知道本科要做算法是很难的，不止是技术上的难，还会受到各种公司的歧视和质疑，但是毕竟算法工程师也算是程序员歧视链中比较上层的职位了，如果混好了，也能相对延长一点职业生命周期。

2018 年之前爱好**摄影**，玩过 Sony A7M2 和 N 个镜头，但相机卖了买了 PC（为了吃鸡）之后，也渐渐不关注了，现在家里还有一只大疆的 OSMO Mobile2。
喜欢**历史**，尤其喜欢我党党史，台湾历史，还有二战历史，但基本都是知道个大概，还没有到能表达自己想法和揣摩当事人意图的水平，如果想交流可以联系我。
喜欢**旅行**，喜欢一个人旅行，感觉一个人旅行比较自由和无畏。去过台湾，香港，意大利，梵蒂冈，瑞士边界。基本都是一个人来回 :-)。这种在自身口语不怎么好的前提下，第一次出国就选择了欧洲，回想起来也是一件很刺激也很有趣的事情。

直男，鄙视很邋遢和不会穿衣服的程序员，从来没有格子衬衫，杂牌牛仔裤，国产运动鞋。隔几天敷一次面膜，用 SKII 和 La Mer 抹脸。我想随着 90 后，95 后的程序员越来越多，这种程序员不会穿衣服不保养的刻板印象应该会改善不少。

喜欢美国，有生之年想拿美国绿卡或移民美国，不知道这个想法在 10 年后是可笑至极还是继续努力的动力，这个就交给时间了。

~~2018 年的愿望是去趟说英语的国家，暂定了欧洲。~~
2018 年的愿望实现了，在欧洲真的是太安逸了，分享一段素材：

<video id="video" controls="" preload="none" poster="https://timeline229-image.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/about-me/1937cover.jpg">
      <source id="mp4" src="https://timeline229-image.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/about-me/IMG_1937.mp4" type="video/mp4">
</video>


2019 年的愿望是认真准备研究生考试，准备考浙大。有机会的话，希望可以申请成功美国 10 年签证。


##### 关于博客

选择了负载比较轻的静态博客，因为想着能更纯粹的创造些东西。整个项目放在 **Google Cloud** 的服务器上，基于 **Nginx** ，通过 **Docker** 部署，实现了通过 **API RESTful** 的自动化更新，评论系统基于 **Disqus**；之后如果有流量后，会再上线「每日」和「历史」的 **PV** 统计。

PS：关于博客具体用到的技术可以看我总结的[文章](/hexo-blog-installed/)

##### 联系我
- 邮件： [zhangzhanqicixi@gmail.com](mailto:zhangzhanqicixi@gmail.com)
- Telegram: [@moo_less](https://t.me/moo_less)
- Twitter: 导航栏找找吧

##### 我为什么会入这行

刚开始入这行纯属是个意外，由于大三时挺焦虑的，听室友说敲代码的前景还不错（什么前景不错，就是赚得多）且我认为我的本专业确实没什么前途，所以就毅然决然的报名去了培训班。

外面的人觉得培训学校出来的人，都是半路出家，没啥能力。所以对外我也是遮遮掩掩，不过在自己的博客还是不藏着掖着了，因为确实喜欢编程，确实那时候对我本专业（电子信息）的前景不看好，所以就报名入了 Java 的坑。

刚开始接触企业项目时，反正就是从一个「懵逼 - 哦原来是这样 - 懵逼」这样无限的循环递归过程。还记得刚培训完的第一次去公司实习时，对公司的代码一脸懵逼；第一次做爬虫时，对 HTTP 请求也一脸懵逼。现在想想也是很感慨，不过要是没有对敲代码的热情，也不可能坚持到现在并且能通过敲代码养自己，~~更不可能全家都很浓密的头发到我这里竟然有一丝丝上移的迹象了。~~
